Esercizio 1: Linguaggio C (obbligatorio) 20 punti
Lo scopo di questo esercizioè di scrivere msleep. msleep si comporta come sleep(1) ma invece di attendere il
numero di secondi indicati come parametro deve aspettare il numero di millisecondi indicati come parametro.d
    es:
    msleep 2340
completa la sua esecuzione in 2340 millisecondi alias 2.34 secondi.
La msleep deve essere implementata usando i timerfd (v. timerfd_create(2)).



Esercizio 2: Linguaggio C: 10 punti
Estendere la soluione dell'esercizio 1: mmsleep (multimsleep) ammette molteplici parametri.
msleep 1234 3456 2345
allo scadere di 1234 millisecondi stampa 1234, allo scadere di 2345 millisecondi stampa 2345 e infine a 3456
millisecondi dalla attivazione stampa 3456 ed esce.
Questo programma deve essere implementato creando un timerfd per ogni parametro e usando poll(2) per
aspettare il prossimo evento.



Esercizio 3: Python: (10 punti):
Scrivere una shell minimale in Python usando la subprocess.run con parametro shell=False.
La shell deve eseguire comandi con o senza parametri e terminare con logout o fine del file di input (^D).
