Esercizio 1: Linguaggio C (obbligatorio) 20 punti
Scrivere un programma che conti I file ordinari e le directory presenti nel sottoalbero della directory passata come
parametro (o della directory corrente se non viene passato alcun parametro).
Ogni file o directory deve venir contato una sola volta anche se e’ presente con diversi nomi a causa dei link fisici.
Ogni altro tipo di file che non sia file ordinario o directory (e.g. socket, named pipe, file speciali, link simbolici)
devono essere ignorati.



Esercizio 2: Linguaggio C: 10 punti
Completare il programma precedente in modo che classifichi I file in base al numero di nomi (link) che hanno.
L’output deve indicare quanti file hanno un solo nome, quanti ne hanno due, tre e cosi’ via.
Si devono tenere in considerazione solamente I link presenti all’interno del sottoalbero.



Esercizio 3: Script bash o Python: (10 punti):
Scrivere uno script che faccia il merge dei contenuti due directory:
merge a b c
Tutti i file (non le directory) esistenti in a e in b devono essere spostati in c. Nel caso due file con lo stesso nome
compaiano sia in a sia in b, il file spostato in c deve essere quello piu' recentementente modificato, l’altro deve
rimanere nella directory di origine.