Esercizio 1: Linguaggio C (obbligatorio) 20 punti
Scrivere un programma che preso come parametro a linea comando il path di una directory elenchi solamente I file
che hanno un nome che ha come suffisso un numero (es. Prova.10). I file devono essere ordinati in ordine
numerico.
Esempio se la directory test contiene I file
prova5, giovanni, aaa.1000, bb.2000, ccc.dd.500
l'output del programma deve essere:
ccc.dd.500
aaa.1000
bb.2000
(in quanto 500 numericamente e' minore di 1000, prova5 non si considera: manca il punto prima del numero).



Esercizio 2: Linguaggio C: 10 punti completamento es 1.
Come nell'esercizio 1 occorre cercare in una directory (passata come parametro) I file che hanno come suffisso un
numero. Nell'esercizio 2 I file sono eseguibili e l numero indica il numero di millisecondi da attendere a partire dalla
attivazione del programma prima di attivarli.
Nell'esempio dell'esercizio precedente occorre aspettare mezzo secondo e lanciare ccc.dd.500, poi a 1 secondo
dall'attivazione (cioe' dopo approssimativamente ulteriori 0.5 secondi) si lancia aaa.1000 e allo scadere del
secondo secondo bbb.2000.
I file eseguibili nella directory vengono eseguiti in background (non si attende la fine dell'esecuzione per
continuare). Quindi se due file hanno lo stesso prefisso numerico vengono eseguiti in modo concorrente.



Esercizio 3: Script bash o Python: (10 punti):
Svolgere l'esercizio 2 in bash o in python (ovviamente scrivendo la logica risolutiva in bash o in python, senza
eseguire un programma scritto C, per esempio quello dell'esercizio 2)