Esercizio 1: Linguaggio C (obbligatorio) 20 punti.
scrivere un programma para per lanciare parallelamente comandi
para sleep 20 // ls -l // ps // sleep 3
deve eseguire concorrentemente i vari comandi separati da // e aspettare la terminazione di tutti



Esercizio 2: Linguaggio C: 10 punti
estendere para a paran che ha un parametro che indica il numero massimo di esecuzioni concorrenti:
paran 3 sleep 20 // ls -l // ps // sleep 3
al max esegue 3 comandi in parallelo, quindi esegue i primi 3 comandi, qundo uno fra essi termina
ne attiva un successivo e cosi' via.



Esercizio 3: Python o bash: (10 punti):
Scrivere un programma python o uno script bash che faccia l'elenco dei pathname in un sottoalbero
che sono link fisici fra loro:
e.g.
searchln mydir
mydir/a mydir/d/b mydir/qq
mydir/uno mydir/due
significa che i path mydir/a mydir/d/b mydir/qq fanno riferimento allo stesso file, cosi' come mydir/uno
mydir/due indicano uno stesso file (diverso dal precedente).
Nel sottoalbero possono esserci molteplici altri file, se hanno un solo nome non vengono indicati
nell'output.