Esercizio 1: Linguaggio C (obbligatorio) 20 punti
Fare un programma di confronto parallelo di file.
pcmp file1 file2
non stampa nulla se i due file sono uguali altrimenti stampa "file1 file2 differ". pcmp deve creare due processi figli;
mentre un processo controlia la prima meta’ del file, l'altro deve controllare l’altra meta’.
Se un dei due processi figli trova una differenza, termina immediatamente segnalandolo al padre con opportuno
valore di ritorno. In questo caso il padre deve terminare l'altro processo.



Esercizio 2: Linguaggio C: 10 punti
usando “getopt” consentire di scegliere il grado di parallelismo voluto:
 pcmp -j 8 file1 file2
deve creare 8 processi, ogni processo controlla 1/8 del file.



Esercizio 3: Script bash o Python: (10 punti):
Le directory di tipo /proc/nnn/fd (dove nnn e' un numero) mostrano i descrittori di file aperti dai processi.
Scrivere uno script bash o un programma python che mostri quali processi stanno usando piu' descrittori,
(ad alcune directory /proc/nnn e' vietato l'accesso perche' sono di altri utenti, saltatele nella scansione).