Esercizio 1: Linguaggio C (obbligatorio) 20 punti
Scrivere un programma che preso come parametro a linea comando il path di una directory elenchi solamente I file
che hanno un nome che termina con un numero (es. Prova10). I file devono essere ordinati in ordine numerico.
Esempio se la directory test contiene I file
prova, giovanni, aaa1000, bb2000, ccc500
l'output del programma deve essere:
ccc500
aaa1000
bb2000
(in quanto 500 numericamente e' minore di 1000).



Esercizio 2: Linguaggio C: 10 punti completamento es 1.
Come nell'esercizio 1 occorre cercare in una directory (passata come parametro) I file che terminano con un
numero. Nell'esercizio 2 I file sono eseguibili e l numero indica il numero di millisecondi da attendere a partire dalla
attivazione del programma prima di attivarli.
Nell'esempio dell'esercizio precedente occorre aspettare mezzo secondo e lanciare ccc500, poi a 1 secondo
dall'attivazione (cioe' dopo approssimativamente ulteriori 0.5 secondi) si lancia aaa1000 e allo scadere del secondo
secondo bbb2000.
I file eseguibili nella directory vengono eseguiti in background (non si attende la fine dell'esecuzione per
continuare). Quindi se due file hanno lo stesso prefisso numerico vengono eseguiti in modo concorrente.



Esercizio 3: Script bash o Python: (10 punti):
Svolgere l'esercizio 2 in bash o in python (ovviamente scrivendo la logica risolutiva in bash o in python, senza
eseguire un programma scritto C, per esempio quello dell'esercizio 2)