Esercizio 1: Linguaggio C (obbligatorio) 20 punti
Scrivere un programma ager in grado di invecchiare file.
Il programma deve poter prendere una lista di file come parametri o nessun parametro, nel qual caso invecchierà
tutti I file della directory corrente. “invecchiare” significa predatare il tempo di ultimo accesso e di modifica di 10
giorni.

    Esempio:
    $ ls -l file
    -rw-r--r-- 1 renzo renzo 0 Feb 17 09:07 file
    $ ./ager file
    $ ls -l file
    -rw-r--r-- 1 renzo renzo 0 Feb 7 09:07 file



Esercizio 2: Linguaggio C: 10 punti
Completare l’esercizio 1 ponendo una gestione opportuna dei parametri in linea comando che preveda di
poter modificare solo la data di accesso o quella di modifica, di definire il tempo di “invecchiamento” e un help.
Si possono inserire altri parametri ritenuti opportuni.



Esercizio 3: Script bash o Python: (10 punti):
Il programma deve elencare I file della directory corrente divisi per suffisso (e al termine l’elenco di quelli privi di
suffisso.

    es:
    .c: primo.c var.c main.c
    .h: primo.h const.h
    .odt: relazione.odt

    makefile README COPYING