Esercizio 1: Linguaggio C (obbligatorio) 20 punti.
Il file /public/socktest.c è il sorgente di un programma che crea una connessione TCP con la macchina
locale a porta 2222. 

    E' possibile testarlo con netcat. Se aprite due shell, nella prima digitate:
        nc -l -p 2222
    nella seconda
        socktest

potete scrivere ora una riga di testo nella seconda finestra e comparira' nella prima, poi scrivendo una
riga nella prima compare nella seconda ed enrambi i programmi terminano.
Scopo di questo esercizio è di trasformare/completare il sorgente in modo che diventi una chat fra i
due terminali... ogni riga scritta nella prima finestra deve comparire nella seconda e viceversa.
Terminando uno dei due programmi, termina anche l'altro.
Occorre consegnare due versioni del programma: la prima deve fare uso della system call select, la
seconda versione deve usare la system call poll.



Esercizio 2: Linguaggio C: 10 punti
Scrivere una terza versione del programma dell'esercizio 1 facendo uso delle system call
epoll_create/epoll_ctl/epoll_wait



Esercizio 3: Python o bash: (10 punti):
Scrivere un programma python o uno script bash che cerchi tutti i file con uguale contenuto in una
directory. I file con lo stesso contenuto devono diventare link fisici a un unico file