Esercizio 1: Linguaggio C (obbligatorio) 20 punti
Usando inotify creare il programma neverm che controlli una directory. Ogni volta che viene
cancellato un file nella directory sotto osservazione crei un file vuoto di uguale nome. Per esempio
eseguendo
neverm dir
dove dir e' una directory contenente i file a, b, c, anche a seguito dei comandi 'rm dir/a' e 'rm dir/b',
dir deve contenere sempre i file a, b e c, a e b saranno file vuoti.



Esercizio 2: Linguaggio C: 10 punti
modificare neverm per fare in modo che neverm ripristini anche il contenuto dei file a seguito della
cancellazione (il modo è lasciato alla creatività del candidato)



Esercizio 3: Python o bash: (10 punti):
getent passwd
mostra l'intero elenco degli utenti del sistema distribuito del dipartimento in formato passwd(5).
Scrivere uno script o un programma Python che elaborando opportunamente l'output di 'getent
passwd' conti gli utenti a seconda della directory dove e' posta la home:
e.g.
/home/faculty 65
/home/students 2496
...
e cosi' via. Il programma deve poter funzionare in sistemi che usano una diversa suddivisione delle
home degli utenti (cioé nel programma non devono comparire costanti come /home/faculty o simili,
le categorie devono venir calcolate a partire dal campo 'home' del formato).