Non usare system o popen o simili! Non fare exec di “sh -c”.

Esercizio 1: Linguaggio C (obbligatorio) 20 punti.
Scrivere un programma searchlink che dati due parametri (nell'ordine un file f ed una directory d)
metta in output l'elenco dei path all'interno dell'albero che ha radice in d che fanno riferimento ad f
o come link fisico o come link simbolico.
es:
    searchlink myfile mydir
    link a
    link d/b
    symlink e/s
    significa che dir/a e dir/d/b si riferisono a f come link fisici mentre dir/e/s e' 
    un link simbolico che punta ad f.



Esercizio 2: Linguaggio C: 10 punti
Estendere il programma precedente in modo che accetti le seguenti opzioni:
-c copia il file originale al posto di tutti i link
-l trasforma tutti i link in link fisici
-s trasforma tutti i link in link simbolici



Esercizio 3: Python o bash: (10 punti)
Scrivere un programma python o uno script bash che consenta di lanciare parallelamente comandi
para.py sleep 20 // ls -l // ps // sleep 3   
 oppure
para.sh sleep 20 // ls -l // ps // sleep 3
deve eseguire concorrentemente i vari comandi separati da // e aspettare la terminazione di tutti