Esercizio 1: Linguaggio C (obbligatorio) 20 punti
Usando il servizio inotify(7) scrivere il programma doandelete.
Questo programma viene attivato con un unico parametro che deve essere una directory vuota
(controllare la coerenza del parametro!).
Quando viene aggiunto un file alla directory questo viene eseguito e cancellato.



Esercizio 2: Linguaggio C: 10 punti
Si estenda il programma dell'esercizio 1 in modo che se vengono aggiunti molteplici file questi
vengano eseguiti in modo concorrente.



Esercizio 3: Python o bash: (10 punti):
Scrivere uno script bash o un programma python che preso in input il file /usr/include/x86_64-linux-gnu/asm/unistd_64.h 
crei in output un file .C corretto che contenga la definizione di un array:
    
    char *syscall_name[] = {
        "read",
        "write",
        ....
    }

Il vettore syscall_name deve far corrispondere al numero di ogni system call il suo nome come
stringa.