Esercizio 1: Linguaggio C (obbligatorio) 20 punti.
Il comando abslink, da implementare, deve sostituire un link simbolico con uno equivalente che sia
un riferimento ad un path assoluto.
Ad esempio: se mylink e' nella directory /home/user e punta a myfile, 'abspath mylink" deve sostituire
mylink con un symbolic link a /home/user/myfile.
Hint: considerate l'uso della funzione realpath.




Esercizio 2: Linguaggio C: 10 punti
Scrivere il comando absls che mostri per ogni file della directory passata come parametro il path
completo di ogni file (mostrando al posto dei link simbolici il path completo dei file puntati).



Esercizio 3: Python o bash: (10 punti)
Scrivere un programma python o uno script bash che produca il listato del contenuto di una directory
in ordine di suffisso.



Esercizio 4: (“Consegnate! E’ ora!”):
Consegnare lo script e il sorgente dei programma C, in attachment separati, entro il tempo a
disposizione, via e-mail a: renzo chiocciola cs.unibo.it. Il subject del mail deve essere uguale a
PROVAPRATICA, i nomi dei file in attachment devono contenere il vostro cognome (per evitare
confusioni in fase di correzione).